---
book: 列宁全集 第47卷（书信· 1914年8月—1917年10月）
category: １９１６年
order: 348
title: ２３２ 致亚·米·柯伦泰
---

但丝毫也不拒绝**左派联盟**。

我尽量直接前往昆塔尔（请设法打听旅馆名称—— 那里总共只有两三家）。

没有收到尤尼乌斯的小册子，令人非常气愤！

敬礼！

### 列宁

> 从苏黎世发往伯尔尼  译自《列宁全集》俄文第５版
>
> 第４９卷第２１９页

## ２３２ 致亚·米·柯伦泰

> （４月１９日和５月７日之间）

亲爱的亚·米·：胡斯曼召集各中立国社会党人在６月２６日开会３３２，您当然已经知道了。必须竭力设法使斯堪的纳维亚国家的代表中有一个“我们的人”，并且要很好地考虑一下这个人应如何行动。请赶快（为了我们能来得及商量）写信告诉我，这件事还有没有希望。

您看到了德国社会民主党人的报纸吗？《人民之友报》（不伦瑞克）很好地回答了胡斯曼３３３，而右派机关报开姆尼茨的《人民呼声报》则声明，**完全同意**胡斯曼对齐美尔瓦尔德派的批评。

对霍格伦的判决３３４没有希望撤销吗？真是闻所未闻和难以置